## 20 preguntas adicionales sobre Markdown, variables y colecciones en Python:

**Markdown:**

## 1. ¿Que otros lenguajes se pueden leer en Markdown?

a) HTML

b) CSS

c) LATEX  

d) Todas las anteriores



## 2. ¿Cómo se define una variable en Python?

a) nombre_variable = valor

b) nombre_variable: valor

c) var nombre_variable = valor

d) var(nombre_variable) = valor


## 3. Dada la tupla numeros = (1, 2, 3), ¿cuál expresión sería INCORRECTA?

a) numeros[0]

b) len(numeros)

c) numeros[1] = 5

d) 4 in numeros


## 4. ¿Qué operador se utiliza para concatenar dos cadenas en Python?

a) +

b) *

c) &

d) |

## 5. ¿Qué valor booleano tendrá la expresión not (5 == 5 or 3 > 10)?

a) True

b) False

c) None

d) Daría error


## 6. ¿Cuál de las siguientes opciones NO es un tipo de variable en Python?

a) int

b) float

c) str

d) char 


## 7. ¿Qué método se utiliza para convertir una cadena a minúsculas en Python?

a) upper()

b) lower()

c) capitalize()

d) title()

## 8. ¿Cuál es la sintaxis correcta para crear un set vacío en Python?

a) s = set()

b) s = {}

c) s = ()

d) a) y b) son correctas


## 9. ¿Qué tipo de colección en Python NO se puede modificar una vez creada?

a) lista

b) tupla

c) diccionario

d) set

## 10. ¿Qué bucle se usa para ejecutar un bloque de código un número determinado de veces?

a) if

b) for

c) while

d) try

## 11. ¿Cómo se importa un módulo en Python?

a) import modulo

b) import modulo as nombre

c) from modulo import *

d) Todas las opciones anteriores son válidas.

## 12. ¿Qué es una variable global en Python?

a) Una variable que se define dentro de una función.

b) Una variable que se define fuera de cualquier función.

c) Una variable que se define dentro de una clase.

d) Una variable que se define dentro de un módulo.


## 13. ¿Cómo se instala una librería en Python?

a) Usando el comando "pip install librería".

b) Usando el comando "python install librería".

c) Usando el comando "cmd install librería".

d) En python no se pueden instalar librerias".

## 14. ¿Qué función se utiliza para obtener la longitud de una cadena en Python?

a) len()

b) length()

c) sort()

d) size()

## 15. ¿Qué método se utiliza para inicializar una instancia de una clase en Python?

a) __class__()

b) __new__()

c) __init__()

d) __method__()

## 16.  ¿Cuál es el resultado de la siguiente expresión: 15 % 4?

a) 0

b) 3

c) 4

d) 3.75

## 17. ¿Cuál es la forma correcta de acceder al elemento 30 con clave "nombre" en el siguiente diccionario? `datos = {"nombre": "Alicia", "edad": 30}`

a) datos.nombre

b) datos["nombre"]

c) datos.get(None, "nombre")

d) b) y c) son correctas

## 18. ¿Cuál palabra reservada sirve para detener completamente la ejecución de un bucle?

a) stop

b) continue

c) break

d) pass

## 19. ¿Qué expresión sirve para importar solo la función 'sqrt' del módulo 'math'?

a) from math import sqrt

b) math.sqrt

c) import math.sqrt

d) include math.sqrt

## 20. ¿Cuál es el resultado de la siguiente operación 10 // 3 ?

a) 3.0

b) 3

c) 3.3333...

d) 1